---
title: 神奇的树状数组
date: 2018-03-27 23:00:01
tags: 
- ACM-ICPC
- Data Structure
- Binary Indexed Tree
category: Solutions
#mathjax: true
---

# 前言

ACM-ICPC 真是一种迷人的竞赛。

曾经，我以为其迷人之处在于变幻无穷的精巧算法。但随着学习的深入，我们终究发现算法的种类和思想都是有限的，而切题过程中最有乐趣的部分则是将题目给出的未知模型转化为我们已学过的算法模型的过程。这也要求我们清晰地领悟每一种算法本身的思想以及其所能解决问题的模型。

而数据结构的题目多少都带有这方面的趣味。题目模型变幻莫测，而我们则需要拨开迷雾，寻其特性，用合适的数据结构去存储合适的信息，从而将其解决。

我们就先从神奇而有趣的树状数组开始吧~

# 问题

假设我们需要维护一个序列，序列中的数可能随时需要更新，而我们同时也需要批量查询序列中某个区间的和。

当然，我们可以使用暴力。

最原始的方法，就是直接开一个数组存每个数的值，然后求区间和的时候循环一番。这样，单次





# 参考文献

- 胡小兔 - [“高级”数据结构——树状数组！](https://www.cnblogs.com/RabbitHu/p/BIT.html)
- 李煜东 - 《算法竞赛进阶指南》